Java多线程

•区别
• 继承Thread: 线程代码存放Thread子类run方法中。
• 实现Runnable：线程代码存在接口的子类的run方法。
•实现接口方法的好处
• 1）避免了单继承的局限性
• 2）多个线程可以共享同一个接口实现类的对象,非常适合多个相同线程来处理同一份资源。


继承Thread类不能资源共享
实现Runnable接口可以资源共享


可见,实现Runnable接口相对于继承Thread类来说,有如下显著的优势：
• （1）、适合多个相同程序代码的线程去处理同一资源的情况。
• （2）、可以避免由于Java的单继承特性带来的局限。
• （3）、增强了程序的健壮性,代码能够被多个线程共享,代码与数据是独立的。


五种状态：
Ø新建： 当一个Thread类或其子类的对象被声明并创建时，新生的线程对象处
于新建状态
Ø就绪：处于新建状态的线程被start()后，将进入线程队列等待CPU时间片，此
时它已具备了运行的条件
Ø运行：当就绪的线程被调度并获得处理器资源时,便进入运行状态， run()方
法定义了线程的操作和功能
Ø阻塞：在某种特殊情况下，被人为挂起或执行输入输出操作时，让出 CPU 并
临时中止自己的执行，进入阻塞状态
Ø死亡：线程完成了它的全部工作或线程被提前强制性地中止






